JAHRESZEIT HOTEL (FRANKFURT)
(โรงแรมยาห์เรสไซต์ (แฟรงก์เฟิร์ต))
The experiments… of the Red Rose Mansion are…
การทดลอง… ของคฤหาสน์กุหลาบแดง…
still happening.
ยังเกิดขึ้นอยู่
And that devil… he's got himself an apprentice now.
และปีศาจตัวนั้น… ตอนนี้มันมีลูกศิษย์แล้วด้วย
The guy with glasses.
ผู้ชายคนที่ใส่แว่น
The survivor of… the Red Rose Mansion…
ผู้รอดชีวิต… จากคฤหาสน์กุหลาบแดง…
Petr Čapek.
เพเตรอ ชาเป็ค
That guy… he's trying to control the devil.
ไอ้หมอนั่น… มันกำลังพยายามจะควบคุมปีศาจ
Follow that car.
ตามรถคันนั้นไป
He's getting away!
เขาหนีไปแล้ว
Where…
ฉัน…
Where am I?
ฉันอยู่ที่ไหน
Are you conscious now?
รู้สึกตัวแล้วเหรอ
How are you feeling?
เป็นยังไงบ้าง
Okay.
ก็โอเคครับ
You're lucky. All you got was a sprained ankle.
คุณโชคดีนะ แค่ข้อเท้าแพลงเท่านั้นเอง
I checked your head, but I don't think you hit it hard.
ผมตรวจศีรษะคุณแล้ว คิดว่าไม่ได้กระแทกแรงเท่าไหร่
But I'm not a specialist like you.
แต่ผมไม่ใช่ผู้เชี่ยวชาญเหมือนคุณหรอกนะ
How do you know me?
คุณรู้จักผมได้ยังไง
You're Dr. Tenma, the gifted neurosurgeon.
คุณคือหมอเท็นมะ ศัลยแพทย์ประสาทคนเก่ง
I read about you in the paper.
ผมเคยอ่านเรื่องคุณในหนังสือพิมพ์
And you are?
แล้วคุณคือใครครับ
I'm a dentist around here. I'm Milan Kolasch.
ผมเป็นหมอฟันแถวนี้ ผมชื่อมิลาน โคลาช
I just happened to pass by after you were hit by that car.
ผมบังเอิญผ่านไปพอดีหลังจากคุณโดนรถคันนั้นชน
The driver got the heck out of there fast.
คนขับรถรีบหนีไปจากที่นั่นทันที
You should stay in bed some more.
คุณควรนอนพักบนเตียงอีกหน่อยนะ
No. I'll only cause you trouble.
ไม่ได้ครับ ผมจะมีแต่ทำให้คุณเดือดร้อน
Letting you walk out of here on that leg
ถ้าปล่อยให้คุณเดินออกไปทั้งที่ขาเป็นแบบนี้
and getting snatched by the cops around here would be even bigger trouble.
แล้วโดนตำรวจแถวนี้รวบตัว จะยิ่งเดือดร้อนไปใหญ่นะ
Around here?
แถวนี้เหรอครับ
This is the Turkish Quarter of Frankfurt.
นี่คือย่านตุรกีของแฟรงก์เฟิร์ต
The Turkish Quarter?
ย่านตุรกีเหรอ
It's more like this used to be the Turkish Quarter.
เรียกว่าเคยเป็นย่านตุรกีมากกว่า
They're tearing down everything in the name of redevelopment.
พวกเขากำลังทำลายทุกอย่าง เพื่อการพัฒนาใหม่
Nearly all the Turks around here have moved elsewhere.
ชาวตุรกีเกือบทั้งหมดที่นี่ย้ายไปอยู่ที่อื่นกันแล้ว
Before, when the right-wing extremists tried to burn this place down,
ก่อนหน้านี้ ตอนที่พวกหัวรุนแรงฝ่ายขวา พยายามจะเผาที่นี่ทิ้ง
we banded together to fight them off.
เราก็รวมตัวกันต่อสู้ขับไล่พวกมัน
Is the Bahir Cafe also gone?
ร้านบาเฮียร์คาเฟ่ก็ไม่อยู่แล้วเหรอครับ
Yes. It disappeared long ago.
ใช่ ไม่อยู่นานแล้วละ
Do you know this neighborhood?
คุณรู้จักย่านนี้ด้วยเหรอ
Yes, a little.
ครับ นิดหน่อย
Anyway, if you can stand, why not eat with us there?
นี่ ถ้าคุณยืนไหวก็ไปกินข้าวกับพวกเราสิ
Food's better when it's shared.
อาหารจะยิ่งอร่อยถ้าแบ่งกันกิน
Today, it's Vietnamese food.
วันนี้เป็นอาหารเวียดนาม
Minh made it.
มินห์เป็นคนทำ
There's pho ga and cha gio tom.
มีเฝอไก่และปอเปี๊ยะกุ้งทอด
Minh's Vietnamese dishes are the best.
อาหารเวียดนามของมินห์อร่อยที่สุดแล้ว
Help yourself to all you like.
เชิญตามสบายเลยนะ
It's delicious.
อร่อยมาก
I love pork, but the Turks' religion forbids eating it.
ผมชอบกินเนื้อหมูมาก แต่ศาสนาของตุรกีห้ามกินหมู
We don't get much Czech food.
เราไม่ค่อยได้กินอาหารเช็กเท่าไหร่หรอก
That's because Milan is a terrible cook.
เพราะมิลานทำอาหารได้แย่มากน่ะสิครับ
I'm sorry.
ฉันขอโทษ
Everyone takes turns making dishes from their own country.
ทุกคนผลัดกันทำอาหารของประเทศตัวเองน่ะ
It's a luxury being able to enjoy food from different countries every day.
โชคดีมากเลยนะที่ได้อร่อย กับอาหารจากประเทศต่างๆ ทุกวัน
You're Japanese, right, Dr. Tenma?
คุณเป็นคนญี่ปุ่นใช่ไหมครับ หมอเท็นมะ
What kind of Japanese food is there?
อาหารญี่ปุ่นเป็นยังไงเหรอครับ
Japanese food?
อาหารญี่ปุ่นเหรอ
I know! Why don't you cook us some next time?
รู้แล้ว คราวหน้าคุณทำ อาหารญี่ปุ่นให้พวกเรากินสิ
I can hardly wait!
ฉันอยากกินแล้วละ
Let's see. There's pork in katsudon.
คิดก่อนนะครับ คัตสึด้งก็เป็นเนื้อหมู
And sushi… Some people don't like raw fish.
และซูชิ… บางคนก็ไม่ชอบกินปลาดิบ
How about oyakodon?
เอาเป็นโอยะโกด้งไหมครับ
Oyakodon?
โอยาโกะด้งเหรอ
Yes. It's rice topped with chicken and eggs mixed with a sauce.
ครับ ข้าวหน้าไก่กับไข่ผสมซอสน่ะครับ
Why's it called oyakodon?
ทำไมถึงเรียกว่าโอยาโกะด้งล่ะ
Oya is "parent," and ko is "child." Don means "bowl."
โอยาคือ "พ่อแม่" และโกะคือ "ลูก" ด้งแปลว่า "ชาม"
So it's "parent and child bowl"?
มันคือ "ชามพ่อแม่ลูก" เหรอ
Japanese cooking sure has a funny sense of humor.
การทำอาหารญี่ปุ่นนี่มีอารมณ์ขันจริงๆ
The chicken and egg are the parent and child!
ไก่กับไข่ก็คือพ่อแม่กับลูกไง
What's the matter, Tenma?
เป็นอะไรรึเปล่าครับ เท็นมะ
Nothing.
ไม่มีอะไร
Don't you like the food?
อาหารไม่ถูกปากเหรอ
No. It's delicious.
เปล่าครับ อาหารอร่อยมาก
It's been such a long time
แต่มันนานมากแล้ว
since I had such good food…
ที่ผมไม่ได้กินอาหารอร่อยแบบนี้
and such a pleasant meal.
และมีความสุขแบบนี้
Good night, Tenma.
ราตรีสวัสดิ์ครับ เท็นมะ
Good night.
ราตรีสวัสดิ์
I wonder how long it will take before I can walk.
อีกนานแค่ไหนนะกว่าจะเดินได้
I don't have time to lie around here.
ฉันไม่มีเวลามานอนอยู่แถวนี้หรอก
Petr… Čapek…
เพเตรอ ชาเป็ค
A gun.
ปืน
A report on Petr Čapek's movements.
รายงานความเคลื่อนไหวของเพเตรอ ชาเป็ค
It must have seemed strange to you.
มันคงดูแปลกสำหรับคุณ
The cops showed up so quickly not because they were after you.
ตำรวจโผล่มาเร็วมาก ไม่ใช่เพราะพวกเขาตามล่าคุณอย่างเดียว
The cops were watching him to protect him from me.
ตำรวจคอยเฝ้าดูเขาเพื่อปกป้องเขาจากผมด้วย
I'm going to kill Petr Čapek.
ผมกำลังจะฆ่าเพเตรอ ชาเป็ค
It's no good.
ไม่ได้เรื่องเลย
That's odd.
แปลกจัง
I used to be able to make ones that flew far.
เมื่อก่อนฉันพับเครื่องบินที่บินได้ไกลเลยนะ
Milan's good at making paper airplanes.
มิลานพับเครื่องบินกระดาษเก่งมากเลยครับ
They fly all the way over those roofs over there.
มันบินไปเหนือหลังคาพวกนั้นทางด้านโน้นเลยค่ะ
Is that right?
จริงเหรอ
Do you know what Milan always says?
รู้ไหมครับว่ามิลานชอบพูดว่าอะไร
He made us a promise.
เขาให้สัญญากับเราค่ะ
We're going to go even farther than just those roofs.
เราจะไปไกลกว่าหลังคาพวกนั้นอีก
We'll go to Turkey and Vietnam, and even the Czech Republic.
เราจะไปตุรกีและเวียดนาม และแม้แต่สาธารณรัฐเช็ก
We'll visit all our countries together.
เราจะไปทุกประเทศของเราด้วยกัน
-Right? -Yes.
- ใช่ไหม - ใช่
Fly!
บินไปเลย
It's still not good.
ก็ยังไม่รอดอยู่ดี
-Why won't it fly? -I wonder why.
- ทำไมมันไม่บินนะ - ฉันก็งงเนี่ย
I'm going to kill Petr Čapek.
ผมกำลังจะฆ่าเพเตรอ ชาเป็ค
Why are you going to do that, Milan?
ทำไมคุณถึงจะฆ่าเขาละครับ คุณมิลาน
That guy… That Petr Čapek is…
ไอ้หมอนั่น ไอ้เพเตรอ ชาเป็คนั่นน่ะ
a devil.
เขาคือปีศาจ
In 1989, the night before
เมื่อปี 1989 ในคืนก่อนการล่มสลาย ของพรรคคอมมิวนิสต์เชโกสโลวาเกีย
he escaped to this country.
เขาหนีมายังประเทศนี้
After he moved here to Frankfurt, he started a school teaching German.
หลังจากเขาย้ายมาที่แฟรงก์เฟิร์ตนี่ เขาก็เริ่มเปิดโรงเรียนสอนภาษาเยอรมัน
He was a very quiet man.
เขาเป็นคนเงียบมาก
But after a while, a change came over the children.
แต่หลังจากนั้นไม่นาน เด็กๆ ก็เริ่มมีการเปลี่ยนแปลง
The children from his school started killing themselves.
เด็กๆ จากโรงเรียนของเขาเริ่มฆ่าตัวตาย
Then they started to become extremely violent.
จากนั้นพวกเขาก็กลายเป็นคนรุนแรงมาก
Then one day, there was a riot
แล้ววันนึงก็เกิดเหตุจลาจล
that was nothing less than child-on-child murder.
ที่เรียกได้ว่าเป็นการฆาตกรรมที่เด็กฆ่ากันเอง
I interviewed the child who was the leader of the incident when he was in custody.
ผมสอบถามเด็กที่เป็นผู้นำของเหตุการณ์นั้น ตอนที่เขาถูกควบคุมตัว
This is what he told me.
เขาบอกผมแบบนี้
"I want to go back to the book readings."
"ผมอยากกลับไปที่การอ่านหนังสือ"
Book readings?
การอ่านหนังสือเหรอ
That night, while in custody, the boy killed himself.
คืนนั้น ระหว่างที่ถูกควบคุมตัว เด็กคนนั้นฆ่าตัวตาย
He was my son.
เขาเป็นลูกชายผมเอง
In the uproar, Čapek left the city and disappeared.
ท่ามกลางความโกลาหล ชาเป็คออกจากเมืองและหายตัวไป
The next time he showed up here,
ครั้งต่อมาที่เขาโผล่มาที่นี่
he was like a different person.
เขาเหมือนเป็นคนละคนเลย
He led a Frankfurt underground organization
เขาเป็นผู้นำองค์กรใต้ดินแฟรงก์เฟิร์ต
and had joined forces with right-wing extremists.
และเข้าร่วมกับพวกหัวรุนแรงฝ่ายขวา
Then he began to drive out Turks and other foreigners from the city.
แล้วเขาก็เริ่มขับไล่ชาวตุรกี และชาวต่างชาติอื่นๆ ออกจากเมือง
I don't know what he's trying to do with this city.
ผมไม่รู้ว่าเขากำลังพยายามทำอะไรกับเมืองนี้
But their violence reached its peak
แต่ความรุนแรงของพวกเขาไปถึงขีดสุด
when they tried to burn down the Turkish Quarter in 1996.
ตอนที่พวกเขาพยายามเผาย่านตุรกีในปี 1996
You know about that incident, don't you?
คุณรู้เรื่องเหตุการณ์นั้นใช่ไหม
Yes. I saw it on the news.
ครับ ผมเคยเห็นในข่าว
The people in this neighborhood formed a vigilante group to resist them.
คนในละแวกนี้ตั้งกลุ่มศาลเตี้ยขึ้น เพื่อต่อต้านพวกเขา
But in a mere three months, the five leaders
แต่…
died one by one in unexplained incidents.
ก็ตายไปทีละคน ในเหตุการณ์ที่ไม่สามารถอธิบายได้
And those five dead people are…
และห้าคนนั้นที่ตายคือ…
Suleiman's son, Tung's father, Minh's husband,
ลูกชายของสุไลมาน พ่อของตุง สามีของมินห์
Mustafa's son, and Shemel's father.
ลูกชายของมุสตาฟา และพ่อของเชเมล
They didn't just die.
พวกเขาไม่ได้ตายเฉยๆ
They were murdered…
พวกเขาถูกฆ่า…
by Petr Čapek.
โดยเพเตรอ ชาเป็ค
I don't know why you were watching Čapek.
ผมไม่รู้ว่าทำไมคุณถึงเฝ้าดูชาเป็คอยู่
But I'll tell you one thing.
แต่ผมจะบอกคุณอย่างนึง
I will be the person who kills Čapek.
ผมจะเป็นคนฆ่าชาเป็คเอง
Just you watch.
คอยดูนะ
I think this next one will do well.
ฉันว่าลำนี้ต้องบินฉิวแน่ๆ
No way.
ไม่มีทาง
No, I worked hard on this one.
มีทางสิ ลำนี้ฉันตั้งใจมากนะ
No matter how hard you try, some things are just impossible.
ตั้งใจแค่ไหนไม่สำคัญหรอก บางอย่างมันก็แค่เป็นไปไม่ได้
We already know that.
เรื่องนั้นเรารู้ดี
We know that all of us traveling to Turkey or Vietnam is impossible.
เรารู้ว่าเรื่องที่เราจะเดินทาง ไปตุรกีหรือเวียดนามน่ะ เป็นไปไม่ได้หรอก
I'm just fine living here
ผมมีความสุขดีกับการอยู่ที่นี่กับมิลานและตุง
Yes!
ใช่
Okay, it's done.
โอเค เสร็จแล้ว
This one will fly for sure.
ลำนี้บินฉิวแน่นอน
Fly.
บินเลย
See?
เห็นไหม
You did it! It's flying!
คุณทำได้แล้ว มันบินได้
Amazing! Look at it go!
สุดยอดเลย ดูมันบินสิ
I'm not sure I can get it to fly over the roofs like Milan's.
ฉันไม่แน่ใจนะว่าจะทำให้มันบินไป เหนือหลังคาพวกนั้นได้เหมือนมิลานไหม
But I still got it to fly.
แต่ฉันก็ยังทำให้มันบินได้
Aren't you glad we didn't give up?
ไม่ดีใจเหรอที่เราไม่ยอมแพ้
-Yes!
- ดีใจครับ - ดีใจค่ะ
Don't ever give up.
อย่ายอมแพ้เด็ดขาด
Where's my gun?
ปืนผมอยู่ไหน
What did you do with my gun that was in that drawer?
คุณทำอะไรกับปืนผมที่อยู่ในลิ้นชักนั่น
My chance to shoot Čapek is here. I'm going now to do it.
โอกาสในการยิงชาเป็คมาถึงแล้ว ผมจะไปจัดการเดี๋ยวนี้
Give me back my gun.
เอาปืนผมคืนมา
I can't let you do that.
ผมยอมให้คุณทำแบบนั้นไม่ได้หรอก
I can't give you your gun.
ผมเอาปืนให้คุณไม่ได้
This is the gun that was in your coat.
นี่คือปืนที่อยู่ในเสื้อคลุมของคุณ
When I do this, I want to use the gun I've trained with.
เวลาลงมือ ผมอยากใช้ปืนที่ผมฝึกมามากกว่า
Now, will you give me my gun?
ทีนี้จะคืนปืนให้ผมได้รึยัง
You have a family now.
ตอนนี้คุณมีครอบครัวแล้วนะ
You shouldn't do this.
คุณไม่ควรทำแบบนี้
I've been watching Čapek's movements for a very long time.
ผมเฝ้าดูการเคลื่อนไหวของชาเป็คมานานมาก
There's no better chance to kill him than today.
ไม่มีโอกาสฆ่าเขาดีไปกว่าวันนี้แล้ว
Please.
ขอร้องล่ะ
Don't do this, Milan.
อย่าทำแบบนี้เลย คุณมิลาน
Didn't I make myself clear? Don't interfere.
ไม่เข้าใจที่ผมพูดรึไง อย่ามายุ่ง
Even if you get vengeance now, the dead won't come back.
ต่อให้ได้แก้แค้นตอนนี้ คนตายก็ไม่ฟื้นขึ้นมาหรอก
What's more, think about the future.
อีกอย่าง คิดถึงอนาคตด้วยสิ
You have no right to talk to me like that.
คุณไม่มีสิทธิ์พูดกับผมแบบนั้นนะ
Milan…
คุณมิลาน
You and I are the same, Dr. Tenma.
คุณกับผมก็เหมือนกันแหละ หมอเท็นมะ
I looked into you.
ผมสืบประวัติคุณแล้ว
If what you claim is true,
ถ้าสิ่งที่คุณอ้างเป็นความจริง
what you and I are trying to do is the same.
สิ่งที่คุณกับผมพยายามทำอยู่ก็เหมือนกัน
He didn't use to be that way.
เมื่อก่อนเขาไม่ได้เป็นคนแบบนี้
The Čapek I knew…
ชาเป็คที่ผมรู้จัก
wasn't the devil he's become!
ไม่ได้เป็นปีศาจแบบนี้
Petr Čapek and I were childhood friends!
เพเตรอ ชาเป็คกับผมเป็นเพื่อนกันสมัยเด็กๆ
I'm the one who invited him to this country!
ผมเป็นคนชวนเขามาอยู่ประเทศนี้เอง
What do you think is on the other side of the border?
นายคิดว่าอีกฝั่งของชายแดนมีอะไรเหรอ
We're not supposed to go there.
เราไม่ควรไปที่นั่นนะ
I know we're not supposed to go there.
ฉันรู้ว่าเราไม่ควรไปที่นั่น
But haven't you heard?
แต่นายไม่เคยได้ยินเหรอ
It's a wonderful place on the other side of the border.
อีกฝั่งของชายแดนเป็นสถานที่ที่วิเศษ
They have cities that are lit up all night.
ที่นั่นมีเมืองที่สว่างไสวทั้งคืนนะ
Are you sure, Petr? Who told you that?
แน่ใจเหรอ เพเตรอ ใครบอกนาย
Old Man Gregor did.
ตาแก่เกรกอร์น่ะ
That guy's an alcoholic.
หมอนั่นติดเหล้านะ
Besides, I've heard there is something
อีกอย่าง ฉันได้ยินมาว่าพอข้ามชายแดนไป
across the border that ruins people, like how Old Man Gregor is.
มีบางอย่างที่ทำลายผู้คน เหมือนที่ตาแก่เกรกอร์เป็นด้วย
Something that ruins people, huh?
บางอย่างที่ทำลายผู้คนเหรอ
I'd like to see that.
อยากเห็นจัง
Why would you want to see that?
ทำไมถึงอยากเห็นล่ะ
Fly!
บินไปเลย
It's caught the wind!
มันติดลมบน
You're good, Milan!
นายเก่งจัง มิลาน
Look at it fly!
ดูมันบินสิ
Wow! That one's going to cross the border!
สุดยอดเลย มันกำลังจะข้ามชายแดนไปแล้ว
Go take a look for us!
ไปดูฝั่งโน้นแทนพวกเรานะ
We grew up in a town near the Czechoslovakia-Austrian border.
เราโตมาในเมืองที่อยู่ใกล้ ชายแดนเชโกสโลวาเกียกับออสเตรีย
Mine was a blue-collar family, his was a white-collar one.
ครอบครัวผมเป็นคนใช้แรงงาน ครอบครัวเขาทำงานออฟฟิศ
But for some strange reason, we got along together.
แต่เพราะอะไรไม่รู้ เราเข้ากันได้ดีมาก
In 1989, when the Czechoslovakia Communist Party collapsed,
ในปี 1989
I was the one who helped him defect.
ผมเป็นคนช่วยเขาหนีออกนอกประเทศเอง
The one who invited that devil to this country…
คนที่เชิญปีศาจตัวนั้นมายังประเทศนี้…
was me.
คือผมเอง
PRAGUE,1969
(ปราก ปี 1969)
I was worried about you when the Soviet Army invaded last year.
ฉันเป็นห่วงนายมาก ตอนที่กองทัพโซเวียตบุกเมื่อปีที่แล้ว
Several people I knew were taken away.
หลายคนที่ฉันรู้จักถูกจับตัวไป
But I was safe and am still here. How are you doing?
แต่ฉันก็ปลอดภัยและยังอยู่ที่นี่ นายเป็นไงบ้างล่ะ
Me?
ฉันเหรอ
I'm making it by somehow as a fledgling dentist.
ฉันเป็นหมอฟันมือใหม่สำเร็จแล้วละ
A dentist, huh?
หมอฟันเหรอ
You were always good with your hands.
นายใช้มือเก่งมาแต่ไหนแต่ไรแล้วนี่เนอะ
I wish I were as good as you at getting ahead in the world.
แต่ฉันอยากมีทักษะทางสังคมเหมือนนายบ้างนะ
Yes, I probably only still have my current position after the Soviets came
ใช่ หลังจากที่พวกโซเวียตเข้ามา ที่ฉันยังอยู่ในตำแหน่งนี้ได้
because of my skill at making my way in the world.
ก็คงเป็นเพราะทักษะทางสังคมนี่แหละ
I had a lot of fun during "The Prague Spring."
ฉันสนุกมากตอนช่วง "ปรากสปริง"
I even went to the West.
ฉันไปฝั่งตะวันตกมาด้วยนะ
When we were kids, we often talked about what kind of place the other side was.
ตอนเด็กๆ เราชอบคุยกันว่าอีกฝั่งเป็นยังไง
Did you find out?
นายได้คำตอบไหมล่ะ
I sure did.
ได้สิ
And?
เป็นไง
There was nothing. There's nothing neither here nor there.
ไม่มีอะไรเลย ไม่มีอะไรเลยทั้งที่นี่และที่นั่น
This country is broken.
ประเทศนี้แตกสลายก็จริง
But the countries over there aren't any better.
แต่ประเทศต่างๆ ทางโน้นก็ไม่ได้ดีกว่า
I see.
เข้าใจแล้ว
You said I'm good at getting ahead in the world.
นายบอกว่าฉันมีทักษะทางสังคม
I met someone recently who wants to use those skills of mine.
ไม่นานมานี้ฉันเพิ่งเจอคน ที่อยากใช้ทักษะของฉันด้วยนะ
Really?
จริงเหรอ
This guy's so amazing
ผู้ชายคนนี้เจ๋งมากซะจน
that after meeting him, my current status means nothing to me anymore.
หลังจากที่ฉันเจอเขา สถานะของฉันในตอนนี้ ก็ไม่มีความหมายกับฉันอีกเลย
Even though I believe that this country
ถึงฉันจะเชื่อว่าประเทศนี้
and those on the other side have nothing to offer,
และพวกประเทศที่อยู่อีกฝั่งไม่มีอะไรจะให้เรา
he's given me completely new hope.
แต่เขาทำให้ฉันมีความหวังใหม่จริงๆ
He's someone who can create something completely new.
เขาเป็นคนที่สามารถสร้างสรรค์สิ่งใหม่ๆ ได้
So, what does this guy create?
แล้วผู้ชายคนนี้สร้างสรรค์อะไรเหรอ
What does he create? Let's see…
เขาสร้างสรรค์อะไรงั้นเหรอ คืองี้…
It might be something rather frightening.
มันอาจเป็นอะไรที่ค่อนข้างน่ากลัวนะ
When I look back on it now,
พอมองย้อนกลับไปตอนนี้
something inside him must have started to break then.
ตอนนั้นบางอย่างในตัวเขาคงเริ่มพังแล้ว
Give me back my gun.
ขอปืนผมคืนเถอะ
Here, you can have your gun back.
เอ้า เอาปืนคุณคืนไปได้
Don't do it, Milan.
อย่าทำเลยนะ คุณมิลาน
You shouldn't do this.
คุณไม่ควรทำแบบนี้
There's no point in stopping me. I will kill him.
ห้ามผมไปก็เท่านั้น ผมจะฆ่าเขา
But you're surrounded by a family now.
แต่ตอนนี้คุณมีครอบครัวอยู่ด้วยแล้วนะ
He's the one who murdered their families.
เขาคือคนที่ฆ่าครอบครัวของพวกเขา
I'm the one who brought him to this country
ผมเป็นคนพาเขามาประเทศนี้
where he killed their families.
ที่ที่เขาฆ่าครอบครัวของพวกเขา
And… he killed my son too.
และเขาก็ฆ่าลูกชายผมด้วย
When they tried to burn down this neighborhood,
ตอนที่พวกเขาพยายามเผาย่านนี้
there was someone here who the Turks still talk about.
มีคนคนนึงที่ชาวตุรกียังคงพูดถึงอยู่
He was a Japanese man who rushed around
เขาเป็นคนญี่ปุ่นที่รีบไปดูแลคนเจ็บ และพยายามดับไฟ
It was you, wasn't it, Dr. Tenma?
คุณใช่ไหม หมอเท็นมะ
I believe you.
ผมเชื่อคุณนะ
I understand very well what you're trying to do.
ผมเข้าใจดีว่าคุณพยายามทำอะไรอยู่
You and I are the same.
คุณกับผมก็เหมือนกันแหละ
I'm going. It's time.
ผมไปละ ได้เวลาแล้ว
If I miss this chance, I doubt I'll get another one.
ถ้าผมพลาดโอกาสนี้ก็ไม่รู้จะมีโอกาสอีกรึเปล่า
Milan!
คุณมิลาน
Thank you for trying to stop me.
ขอบคุณที่พยายามห้ามผมนะ
If I were in your shoes,
ถ้าผมเป็นคุณ
I don't think I could stop myself either.
ผมก็คงห้ามตัวเองไม่ได้เหมือนกัน
ADMISSION TICKET MILAN KOLASCH
(บัตรเข้างาน มิลาน โคลาช)
-What? -Oh my God!
- อะไรน่ะ - โอ้พระเจ้า
This is good!
อร่อยจัง
Yes. This is delicious.
ใช่ อร่อยมาก
This Japanese oyakodon is good!
โอยาโกะด้งของญี่ปุ่นนี่อร่อยมากเลยนะครับ
-Yes! -Indeed!
- ใช่ - อร่อยมาก
Is your leg all right?
ขาคุณหายดีแล้วเหรอ
Would you like me to help, Dr. Tenma?
ให้ฉันช่วยไหม หมอเท็นมะ
No. Yours is almost ready, Minh.
ไม่เป็นไรครับ ของคุณมินห์ก็เกือบเสร็จแล้วครับ
Milan sure is late.
มิลานกลับช้าจริงๆ
I'm sure he'll be home soon.
แต่เดี๋ยวก็คงกลับมาแล้วละ
Yes. It tastes better freshly made, so I'll make Milan's later.
ครับ มันจะอร่อยกว่าถ้ากินตอนเพิ่งทำเสร็จ งั้นเดี๋ยวผมค่อยทำของคุณมิลานนะครับ
Really? Okay then.
งั้นเหรอ เอางั้นก็ได้ค่ะ
…at the Roedelheim Convention Center in Frankfurt,
ที่ศูนย์ประชุมโรเดิลไฮม์ในแฟรงก์เฟิร์ต
a man with a handgun opened fire.
ชายคนหนึ่งพร้อมปืนพกเปิดฉากยิง
The gunman was shot and killed
มือปืนถูกตำรวจที่ดูแลความปลอดภัยยิง และเสียชีวิตในศูนย์ประชุม
No other casualties were reported.
ไม่มีรายงานผู้เสียชีวิตรายอื่น
The center was thrown into panic since many attendees
ทางศูนย์ประชุมตื่นตกใจมาก เพราะมีผู้ร่วมงานจำนวนมาก
were important people from around the world.
ที่เป็นบุคคลสำคัญจากทั่วโลก
The gunman's identity and motives are still unknown at this time.
ขณะนี้ยังไม่ทราบมือปืนเป็นใคร และแรงจูงใจของเขาคืออะไร
We'll now show footage of the incident taken by…
เราจะฉายภาพเหตุการณ์ที่บันทึกไว้โดย…
Everyone loves it! They say it's great.
ทุกคนชอบมากเลย บอกว่าอร่อยมาก
I sure hope Milan gets back soon to have it.
อยากให้มิลานกลับมากินเร็วๆ จัง
Here is footage of the incident.
นี่คือภาพเหตุการณ์ครับ
That man…
ผู้ชายคนนั้น
He's the one from the Red Rose Mansion…
เขาเป็นคนจากคฤหาสน์กุหลาบแดง
Keeping secrets from him is a no-no.
ห้ามมีความลับกับเขาเด็ดขาด